# SoftwareTesting_lab3
Сформировать варианты использования, разработать на их основе тестовое покрытие покрытие и провести функциональное тестирование интерфейса сайта Subscribe.ru. Служба бесплатных почтовых рассылок. - http://subscribe.ru/
## Требования к выполнению работы:
1. Тестовое покрытие должно быть сформировано на основании набора прецедентов использования сайта.
2. Тестирование должно осуществляться автоматически - с помощью системы автоматизированного тестирования Selenium.
3. Шаблоны тестов должны формироваться при помощи Selenium и JUnit5. 
5. Предполагается, что тестируемый сайт использует динамическую генерацию элементов на странице, т.е. выбор элемента в DOM должен осуществляться не на основании его ID, а с помощью XPath.
## CheckList тестового покрытия
* Регистрация
  1. Регистрация проходит успешно: пользователь с данными не существует в системе. +
  2. Регистрация не проходит: пользователь с данными существует в системе +
* Авторизация
  1. Пользователь с введенными данными существует в системе +
  2. Пользователь с введенным логином не существует +
  3. Пользователь с введенным логином существует, но пароль неверный +
* Личный кабинет
  1. Есть доступ к изменениям личных данных+
  2. Изменение имени проходит успешно+
  3. Есть доступ к просмотру своих подписок+
  4. Отписка проходит успешно+
* Основное меню для неавторизованных пользователей 
  1. Возможность просмотра рассылок есть+
  2. Возможность просмотра по определенной теме+
  3. Возможность просмотра каталога рассылок+
  4. Возможность просмотра каталога рассылок с фильтрацией+
  5. Возможность чтения статей из выпусков+
  6. Возможность просмотра групп есть+
  7. Возможность просмотра подборок есть+
  8. Возможность переходить на сторонние ресурсы есть+
* Основное меню для авторизованных пользователей
  1. Возможность создания группы есть+
  2. Возможность создания рассылки есть+
  3. Возможность создания подборки есть+
  4. Возможность добавления в подборки есть+
  5. Возможность оценивания записей есть+
  5. Возможность вступить в группу/подписаться есть+
  6. Возможность чтения тем групп+
## Описание набора тестовых сценариев
Часть тестовых сценариев разбита на тесты для авторизованных и неавторизованных пользователей, так как основная функция, чтение статей, доступна без авторизации. Для выполнения тестовых сценариев авторизованных пользователей проводятся те же тесты, но с предварительным входом. 
